# Vietnam Interactive Tourism Atlas

> Project Bible

Volume 1 - User Experience

File: 003-user-experience-bible.md

Version: 1.0

---

# 1. Purpose

Tài liệu này định nghĩa toàn bộ trải nghiệm người dùng của hệ thống.

Mọi màn hình.

Mọi animation.

Mọi thao tác.

Mọi tính năng.

đều phải tuân theo tài liệu này.

Nếu có xung đột giữa

Requirement

và

User Experience

thì luôn ưu tiên User Experience.

---

# 2. UX Principles

Website được xây dựng dựa trên 10 nguyên tắc.

## 2.1 Zero Learning

Người dùng không cần học.

Không tutorial.

Không onboarding.

Không popup hướng dẫn.

Mọi thao tác đều phải tự nhiên.

---

## 2.2 Explore First

Không ép người dùng tìm kiếm.

Khuyến khích người dùng zoom.

Pan.

Khám phá.

---

## 2.3 Story Before Data

Không hiển thị

"Địa điểm A"

"Giờ mở cửa"

"Giá vé"

ngay lập tức.

Hiển thị

Ảnh đẹp

↓

Tóm tắt

↓

Điều thú vị

↓

Thông tin chi tiết.

---

## 2.4 Progressive Disclosure

Không hiển thị toàn bộ thông tin.

Hiển thị từng lớp.

Ví dụ

Tên

↓

Summary

↓

Gallery

↓

Story

↓

Travel Tips

↓

Nearby

↓

Reviews

---

## 2.5 Context Aware

Website luôn biết

Người dùng đang xem

- vùng nào

- tỉnh nào

- địa điểm nào

để hiển thị đúng thông tin.

---

## 2.6 One Hand Experience

Trên Mobile

Mọi nút quan trọng đều nằm trong vùng ngón tay cái.

Không yêu cầu người dùng với lên góc trên.

---

## 2.7 Continuous Experience

Không Full Reload.

Không Refresh.

Không chuyển Page liên tục.

Mọi thứ diễn ra trên cùng một bản đồ.

---

## 2.8 Feedback Immediately

Mọi thao tác đều có phản hồi.

Ví dụ

Click

↓

Ripple

↓

Panel mở

↓

Skeleton

↓

Nội dung.

Không để người dùng đoán.

---

## 2.9 Never Empty

Không có màn hình trống.

Ví dụ

Chưa Check-in

↓

Hiển thị

Illustration

+

Nút khám phá.

---

## 2.10 Delight

Luôn có những chi tiết nhỏ tạo cảm xúc.

Ví dụ

Hover Hội An

↓

Đèn lồng lắc.

Hover Hạ Long

↓

Sóng nhẹ.

Hover Đà Lạt

↓

Sương mờ.

---

# 3. User Journey

Website phải được thiết kế theo hành trình sau.

Curiosity

↓

Explore

↓

Discover

↓

Understand

↓

Plan

↓

Travel

↓

Check-in

↓

Share

↓

Return

Không kết thúc ở bước

Read.

---

# 4. Homepage Experience

Ngay khi mở website.

Người dùng nhìn thấy

Toàn bộ Việt Nam.

Không Banner.

Không Hero Section.

Không Slider.

Không Popup.

Không Video tự chạy.

Bản đồ chính là Homepage.

---

# 5. First Interaction

Người dùng thường sẽ làm

Zoom.

Không phải Search.

Do đó

Animation Zoom

phải cực kỳ mượt.

---

# 6. Search Experience

Search chỉ là công cụ hỗ trợ.

Không phải trung tâm.

Search phải

- nhanh

- thông minh

- tolerant typo

- đa ngôn ngữ

- hiểu địa danh

- hiểu biệt danh

Ví dụ

"Sài Gòn"

↓

TP Hồ Chí Minh

---

# 7. Map Experience

Map luôn chiếm phần lớn màn hình.

Desktop

70~80%

Mobile

100%

Map luôn là nhân vật chính.

---

# 8. Navigation

Desktop

MAP

+

Info Panel

Mobile

MAP

+

Bottom Sheet

Không Sidebar.

Không Mega Menu.

Không Breadcrumb dài.

---

# 9. Destination Experience

Khi click một địa điểm.

Thông tin xuất hiện theo thứ tự.

1.

Hero Image

↓

2.

Tên

↓

3.

Summary

↓

4.

AI Summary

↓

5.

Gallery

↓

6.

Story

↓

7.

Travel Information

↓

8.

Nearby

↓

9.

Community Photos

↓

10.

Check-in

Không hiển thị tất cả cùng lúc.

---

# 10. Check-in Experience

Check-in chỉ gồm

3 bước.

Bước 1

Ảnh

↓

Bước 2

Caption

↓

Bước 3

Share

AI hỗ trợ viết Caption.

Không quá nhiều Form.

---

# 11. AI Experience

AI không ở góc màn hình.

AI xuất hiện theo Context.

Ví dụ

Đang xem Hạ Long.

AI gợi ý

- thời điểm đẹp nhất

- tuyến tham quan

- món ăn

- lưu ý.

Không cần người dùng hỏi.

---

# 12. Responsive Experience

Desktop

Khám phá.

Tablet

Đọc.

Mobile

Du lịch.

Mỗi nền tảng có UX riêng.

Không chỉ Responsive.

---

# 13. Loading Experience

Không Spinner.

Skeleton.

Blur.

Streaming.

Progressive Image.

---

# 14. Offline Experience

Nếu mất mạng.

Website vẫn hiển thị

- bản đồ

- dữ liệu đã cache

- ảnh đã xem.

Thông báo rõ trạng thái Offline.

---

# 15. Error Experience

Không hiện

500

Exception

Unknown Error

Thông báo thân thiện.

Luôn có nút

Retry.

---

# 16. Accessibility

Keyboard Navigation

Đầy đủ.

Focus Visible.

Screen Reader.

Reduced Motion.

High Contrast.

Font Scaling.

---

# 17. UX Metrics

Thành công được đo bằng

Average Session

Exploration Depth

Map Interaction

Zoom Count

Check-in Completion

AI Usage

Return Rate

Không đo bằng

Page View.

---

# 18. UX Anti-patterns

Tuyệt đối tránh:

- Popup xin đăng nhập khi mới vào.
- Tự động mở chatbot.
- Video tự phát.
- Banner quảng cáo.
- Form dài.
- Chuyển trang liên tục.
- Loading spinner toàn màn hình.
- Hiệu ứng quá nhiều.
- Hiển thị quá nhiều thông tin cùng lúc.
- Bắt người dùng đăng nhập trước khi khám phá.

---

# 19. Acceptance Criteria

Một tính năng chỉ đạt yêu cầu UX khi:

- Người dùng hiểu cách sử dụng mà không cần hướng dẫn.
- Hoàn thành tác vụ chính với tối đa 3 thao tác.
- Có phản hồi dưới 100ms.
- Hoạt động tốt trên Mobile, Tablet và Desktop.
- Không che khuất bản đồ quá 30% màn hình (trừ khi người dùng chủ động mở rộng).
- Không tạo cảm giác quá tải thông tin.
- Có phương án xử lý khi mạng chậm hoặc mất kết nối.

---

# 20. Final Principle

Người dùng không đến website để đọc dữ liệu.

Người dùng đến để khám phá Việt Nam.

Nếu một tính năng làm giảm cảm giác khám phá thì không nên được đưa vào sản phẩm.