# Vietnam Interactive Tourism Atlas

> Project Bible

Volume 3 - UI Design System

File: 007-ui-design-system.md

Version: 1.0

---

# 1. Purpose

Mọi màn hình của dự án phải được xây dựng từ cùng một Design System.

Không cho phép mỗi developer tạo component theo ý mình.

Nếu một component chưa tồn tại trong Design System thì phải bổ sung vào Design System trước khi sử dụng.

---

# 2. Design Goals

Design System phải đạt được:

✓ Premium

✓ Elegant

✓ Calm

✓ Consistent

✓ Fast

✓ Accessible

✓ Responsive

Không theo đuổi hiệu ứng phức tạp.

Theo đuổi sự tinh tế.

---

# 3. Design Language

Từ khóa

Nature

↓

Travel

↓

Story

↓

Exploration

↓

Vietnam

↓

Emotion

Không

Corporate

Dashboard

CMS

ERP

---

# 4. Grid System

Desktop

12 Columns

Container

1440px

Content Width

1280px

Tablet

8 Columns

Mobile

4 Columns

Spacing

8pt Grid

Không sử dụng spacing ngẫu nhiên.

---

# 5. Border Radius

Small

8

Medium

12

Large

20

XL

28

Card

20

Bottom Sheet

28

Floating Panel

24

Không có component nào dùng radius khác.

---

# 6. Spacing Scale

4

8

12

16

20

24

32

40

48

64

96

128

Chỉ sử dụng các giá trị trên.

---

# 7. Elevation

Level 0

Flat

Level 1

Card

Level 2

Floating Panel

Level 3

Dialog

Không tạo shadow tùy ý.

---

# 8. Color System

Primary

Forest Green

Secondary

Ocean Blue

Accent

Rice Gold

Danger

Coral Red

Success

Leaf Green

Warning

Amber

Background

Cloud White

Dark Background

Stone Black

---

# 9. Typography

Display

48

Heading 1

40

Heading 2

32

Heading 3

24

Title

20

Body

16

Caption

14

Small

12

Line Height

150%

Không nhỏ hơn 12px.

---

# 10. Icon System

Sử dụng duy nhất

Lucide

Nếu cần icon riêng

vẽ theo cùng style.

Không mix nhiều bộ icon.

---

# 11. Buttons

Primary

Filled

Secondary

Outline

Ghost

Danger

Icon Button

FAB

Loading Button

Button luôn có:

Hover

Pressed

Disabled

Focus

Loading

---

# 12. Cards

Card chỉ dùng cho:

- Story
- Gallery
- Review
- Collection

Không biến mọi thứ thành Card.

---

# 13. Inputs

Text

Textarea

Search

Autocomplete

Date

Select

Multi Select

Tag

Input phải hỗ trợ:

Keyboard

Mobile

Dark Mode

Accessibility

---

# 14. Panels

Desktop

Right Panel

Mobile

Bottom Sheet

Panel luôn:

Resizable

Collapsible

Persistent

Không mở bằng popup.

---

# 15. Bottom Sheet

3 trạng thái

Peek

Half

Full

Có thể kéo.

Có spring animation.

---

# 16. Navigation

Desktop

Top Navigation

Map

Right Panel

Mobile

Map

Bottom Navigation

Bottom Sheet

Không Hamburger Menu nếu không thật sự cần.

---

# 17. Images

Aspect Ratio

16:9

4:3

1:1

Gallery

Masonry

Ảnh luôn:

Lazy

Responsive

AVIF

Blur Placeholder

---

# 18. Empty States

Không dùng icon mặc định.

Mỗi Empty State có Illustration riêng.

Ví dụ

Chưa Check-in

↓

Vali đang mở

---

# 19. Badges

Trending

UNESCO

Festival

Popular

Verified

New

Hidden Gem

AI Recommended

Mỗi Badge có màu riêng.

---

# 20. Tags

Food

History

Nature

Beach

Mountain

Temple

Culture

Family

Photography

Camping

---

# 21. Map Components

Region

Province

Marker

Route

Cluster

Compass

Zoom Control

Mini Map

Legend

Layer Switcher

---

# 22. AI Components

AI Bubble

Suggestion Chips

Streaming Message

Recommendation Card

Trip Timeline

AI luôn dùng cùng style.

---

# 23. Responsive Rules

Không chỉ resize.

Desktop

Tablet

Mobile

là ba thiết kế khác nhau.

---

# 24. Accessibility

Contrast

AA

Keyboard

100%

Reduced Motion

Supported

Screen Reader

Supported

---

# 25. Anti Patterns

Không dùng

❌ Glass quá mạnh

❌ Gradient nhiều màu

❌ Shadow đậm

❌ Button quá nhiều màu

❌ Card lồng Card

❌ Popup chồng Popup

❌ Scroll trong Scroll

❌ Banner quảng cáo

❌ Sticky quá nhiều

---

# 26. Component Library

Core Components

Button

Card

Badge

Avatar

Chip

Tabs

Panel

Bottom Sheet

Dialog

Tooltip

Toast

Map

Search

Gallery

Carousel (manual)

Timeline

Accordion

Review

Comment

AI Chat

Trip Planner

Mọi component đều phải tái sử dụng.

---

# 27. Acceptance Criteria

Một màn hình chỉ được coi là hoàn thành khi:

- Chỉ sử dụng component trong Design System.
- Không tạo màu mới ngoài palette.
- Không tạo spacing ngoài scale.
- Không tạo radius ngoài token.
- Không dùng icon ngoài hệ thống.
- Responsive trên mọi breakpoint.
- Đạt WCAG AA.
- Có Dark Mode.
- Có Loading State.
- Có Empty State.
- Có Error State.

---

# 28. Final Principle

Người dùng không nên cảm nhận rằng website được ghép từ nhiều màn hình khác nhau.

Họ phải cảm thấy toàn bộ sản phẩm được tạo nên từ một ngôn ngữ thiết kế thống nhất, nơi mọi thành phần đều quen thuộc, dễ hiểu và hỗ trợ cho việc khám phá Việt Nam.