# Vietnam Interactive Tourism Atlas

> Project Bible

Volume 3 - Engineering

File: 014-domain-model.md

Version: 1.0

---

# 1. Purpose

Tài liệu này định nghĩa Business Domain của hệ thống.

Không mô tả Database.

Không mô tả API.

Không mô tả UI.

Chỉ mô tả

Hệ thống đang giải quyết bài toán gì.

Các Domain nào tồn tại.

Các Domain tương tác với nhau như thế nào.

---

# 2. Core Domains

Hệ thống được chia thành 8 Domain độc lập.

Content

Map

Community

Passport

AI

Search

Administration

System

Mỗi Domain có trách nhiệm rõ ràng.

Không được chồng chéo.

---

# 3. Content Domain

Quản lý

Region

Province

Destination

Festival

Food

Route

Story

Gallery

Translation

SEO

Content là dữ liệu chính thức.

Không chứa dữ liệu người dùng.

---

# 4. Map Domain

Chịu trách nhiệm

Map Camera

Zoom

Marker

Layer

Cluster

Route Render

Viewport

Interaction

Không lưu dữ liệu.

Chỉ render.

---

# 5. Community Domain

Quản lý

Check-in

Photo

Review

Collection

Travel Journal

Reaction

Comment

Report

Không quản lý Official Content.

---

# 6. Passport Domain

Quản lý

Visited Province

Visited Destination

Badge

Achievement

Statistics

Travel Timeline

Journey Replay

Passport Export

Passport hoàn toàn độc lập Community.

---

# 7. AI Domain

Quản lý

Prompt

Context

Recommendation

Summary

Planner

Caption

Translation

AI Cache

Không lưu Conversation lâu dài trong MVP.

---

# 8. Search Domain

Quản lý

Autocomplete

Ranking

Synonym

Alias

Popular Search

Search History

Search không truy cập UI.

---

# 9. Administration Domain

Quản lý

CMS

Moderation

Translation

Publishing

Analytics

Feature Flags

Không phục vụ người dùng cuối.

---

# 10. System Domain

Quản lý

Authentication

Authorization

Settings

Notification

Logging

Monitoring

Deployment

---

# 11. Domain Communication

Domain chỉ giao tiếp qua Service.

Không truy cập trực tiếp dữ liệu của nhau.

Ví dụ

Passport

↓

Community Service

↓

Check-in

Không đọc bảng Check-in trực tiếp.

---

# 12. Events

Các sự kiện nghiệp vụ.

Destination Viewed

↓

Destination Bookmarked

↓

Check-in Created

↓

Passport Updated

↓

Badge Awarded

↓

Share Generated

↓

Review Submitted

↓

AI Summary Requested

Tất cả đều là Domain Event.

---

# 13. Ownership

Content Team

↓

Content Domain

Frontend Team

↓

Map Domain

Community Team

↓

Community Domain

AI Team

↓

AI Domain

Không một team nào sở hữu nhiều Domain chính.

---

# 14. Domain Rules

Ví dụ

Check-in

↓

Luôn thuộc một Destination.

Badge

↓

Không tự cấp.

↓

Phải thông qua Passport Service.

Review

↓

Không tồn tại nếu Destination chưa publish.

---

# 15. Future Domains

Booking

Transportation

Accommodation

Marketplace

Events

AR

VR

Voice Guide

Không ảnh hưởng Domain hiện tại.

---

# 16. Acceptance Criteria

Một tính năng mới chỉ được thêm khi:

- Thuộc đúng Domain.
- Không vi phạm ranh giới Domain khác.
- Có Service chịu trách nhiệm.
- Có Event nếu làm thay đổi trạng thái.

---

# 17. Final Principle

Không phát triển theo CRUD.

Phát triển theo Business Capability.

Mỗi Domain phải có thể phát triển độc lập mà không ảnh hưởng các Domain khác.