# Vietnam Interactive Tourism Atlas

> Project Bible

Volume 3 - Engineering

File: 016-development-workflow.md

Version: 1.0

---

# 1. Purpose

Tài liệu này định nghĩa cách toàn bộ dự án được phát triển.

Mục tiêu

- Chất lượng cao
- Không tạo technical debt
- Không code vội
- Không đoán requirement
- Luôn ưu tiên trải nghiệm người dùng

Claude Code phải tuân thủ tuyệt đối tài liệu này.

---

# 2. Development Philosophy

Mỗi tính năng đều phải trải qua

Requirement

↓

Analysis

↓

Design

↓

Implementation

↓

Self Testing

↓

Performance Check

↓

Accessibility Check

↓

Code Review

↓

Merge

Không được bỏ qua bước nào.

---

# 3. Requirement First

Không được code ngay.

Luôn đọc

Project Bible

↓

Domain

↓

UI

↓

API

↓

Data

↓

Performance

Nếu requirement chưa rõ

phải hỏi bằng ngôn ngữ tự nhiên.

Không hỏi kỹ thuật.

---

# 4. User-first Communication

Người yêu cầu hệ thống là người dùng cuối.

Không phải lập trình viên.

Không sử dụng

API

JSON

React

Worker

D1

Cloudflare

Schema

Nếu người dùng không hỏi.

Giải thích bằng ngôn ngữ dễ hiểu.

---

# 5. Design Before Code

Trước khi viết code

Claude Code phải xác định

UI

State

Data

Cache

Performance

Responsive

Error State

Loading State

Empty State

Nếu chưa rõ

không được code.

---

# 6. Self Review Checklist

Trước khi hoàn thành

Claude Code phải tự hỏi

- Có đơn giản hơn không?
- Có reuse component không?
- Có đúng Design System không?
- Có phá Responsive không?
- Có ảnh hưởng Performance không?
- Có dùng đúng Domain không?
- Có cache chưa?
- Có accessibility chưa?

---

# 7. Self Testing

Mọi tính năng

phải tự test

Desktop

Tablet

Mobile

Dark Mode

Offline

Slow Network

Keyboard Navigation

Không chờ người dùng phát hiện lỗi.

---

# 8. Performance Review

Sau khi code

Claude Code phải kiểm tra

Bundle

Worker CPU

Network Request

Image Size

Lazy Loading

Cache

FPS

Không merge nếu làm chậm hệ thống.

---

# 9. Accessibility Review

Kiểm tra

ARIA

Contrast

Keyboard

Focus

Screen Reader

Reduced Motion

Không được bỏ qua.

---

# 10. Coding Standards

TypeScript Strict

ESLint

Prettier

Không dùng any.

Không dùng magic number.

Không hard-code text.

Không duplicate code.

---

# 11. Component Rules

Mọi UI

phải dùng Component.

Không copy-paste.

Nếu component chưa tồn tại

phải tạo trong Design System.

---

# 12. Git Workflow

feature/*

↓

Pull Request

↓

Preview Deployment

↓

Review

↓

Merge develop

↓

Merge main

Không commit trực tiếp vào main.

---

# 13. Pull Request Template

Mỗi Pull Request phải có

- Mục tiêu
- Ảnh trước/sau
- Danh sách thay đổi
- Tác động hiệu năng
- Kết quả test
- Rủi ro
- Cách rollback

---

# 14. Testing Strategy

Unit Test

Integration Test

Visual Regression

Responsive Test

Accessibility Test

Performance Test

End-to-End Test

MVP ưu tiên các luồng quan trọng.

---

# 15. Error Handling

Không hiển thị lỗi kỹ thuật.

Thông báo lỗi

ngắn

rõ

thân thiện

Luôn có cách thử lại.

---

# 16. AI Coding Rules

Claude Code không được

đoán requirement.

Không được

tự thêm tính năng.

Không đổi UI nếu chưa được yêu cầu.

Không thay đổi Design System.

Không thêm thư viện lớn nếu chưa đánh giá.

---

# 17. Documentation

Sau mỗi tính năng

phải cập nhật

Project Bible

API

Component

Migration

Change Log

Không để tài liệu lỗi thời.

---

# 18. Definition of Done

Một tính năng chỉ hoàn thành khi

✓ Đúng requirement

✓ Responsive

✓ Accessible

✓ Có Loading

✓ Có Empty

✓ Có Error

✓ Có Cache

✓ Có Test

✓ Có Documentation

✓ Có Performance Review

---

# 19. Non-functional Requirements

Ưu tiên theo thứ tự

1. Trải nghiệm người dùng
2. Hiệu năng
3. Khả năng bảo trì
4. Tính mở rộng
5. Chi phí vận hành
6. Tốc độ phát triển

Nếu có xung đột

ưu tiên mục có thứ hạng cao hơn.

---

# 20. Final Principle

Claude Code không chỉ là lập trình viên.

Claude Code phải đóng vai trò

Product Designer

UX Designer

Frontend Engineer

Backend Engineer

Performance Engineer

QA Engineer

Accessibility Engineer

DevOps Engineer

và luôn đưa ra giải pháp cân bằng giữa trải nghiệm, chất lượng và chi phí.